---
lab:
    title: '11 - 实现监视'
    module: '模块 11 - 监视'
---

# 实验室 11 - 实施监视
# 学生实验室手册

## 实验场景

你需要评估 Azure 功能，以深入了解 Azure 资源的性能和配置，尤其要关注 Azure 虚拟机。为此，你需要检查 Azure Monitor 的功能，包括 Log Analytics。 

## 目标

你将在本实验室中了解以下内容：

+ 任务 1：预配实验室环境
+ 任务 2：创建和配置 Azure Log Analytics 工作区和基于 Azure 自动化的解决方案
+ 任务 3：查看 Azure 虚拟机的默认监视设置
+ 任务 4：配置 Azure 虚拟机诊断设置
+ 任务 5：查看 Azure Monitor 功能
+ 任务 6：查看 Azure Log Analytics 功能

## 预计用时：45 分钟

## 说明

### 练习 1

#### 任务 1：预配实验室环境

在此任务中，你将部署一个虚拟机，用于测试监视方案。

1. 登录至 [Azure 门户](https://portal.azure.com)。

1. 在 Azure 门户中，单击 Azure 门户右上方的图标，打开 **Azure Cloud Shell**。

1. 提示选择 **“Bash”** 或 **“PowerShell”** 时，选择 **“PowerShell”**。 

    >**注意**：如果这是第一次启动 **“Cloud Shell”**，且看到 **“未装载任何存储”** 消息，请选择在本实验室中使用的订阅，然后选择 **“创建存储”**。 

1. 在“Cloud Shell”窗格的工具栏中，单击**上传/下载文件**图标，在下拉菜单中，单击 **“上传”**，并将文件 **\\Allfiles\\Labs\\11\\az104-11-vm-template.json** 和 **\\Allfiles\\Labs\\11\\az104-11-vm-parameters.json** 上传至 Cloud Shell 主目录。

1. 在“Cloud Shell”窗格中，运行以下命令以创建托管虚拟机的资源组（将 `[Azure_region]` 占位符替换为打算在其中部署 Azure 虚拟机的 Azure 区域的名称）：

    >**注意**：确保在引用的[工作区映射文档](https://docs.microsoft.com/ko-kr/azure/automation/how-to/region-mappings)中，选择列为 **“Log Analytics 工作区区域”** 的一个区域

   ```pwsh
   $location = '[Azure_region]'

   $rgName = 'az104-11-rg0'

   New-AzResourceGroup -Name $rgName -Location $location
   ```

1. 在“Cloud Shell”窗格中运行以下命令，以创建第一个虚拟网络，并使用上传的模板和参数文件将虚拟机部署到其中：

   ```pwsh
   New-AzResourceGroupDeployment `
      -ResourceGroupName $rgName `
      -TemplateFile $HOME/az104-11-vm-template.json `
      -TemplateParameterFile $HOME/az104-11-vm-parameters.json `
      -AsJob
   ```

    >**注意**：不要等待部署完成，而是继续执行下一个任务。本部署会花上3分钟左右。
    
#### 任务 2：注册 Microsoft.Insights 和 Microsoft.AlertsManagement 资源提供程序。

1. 在“Cloud Shell”窗格中运行以下命令，以注册 Microsoft.Insights 和 Microsoft.AlertsManagement 资源提供程序。

   ```pwsh
   Register-AzResourceProvider -ProviderNamespace Microsoft.Insights
   
   Register-AzResourceProvider -ProviderNamespace Microsoft.AlertsManagement
   ```

1. 最小化“Cloud Shell”窗格（但不要将其关闭）。

#### 任务 3：创建和配置 Azure Log Analytics 工作区和基于 Azure 自动化的解决方案

在此任务中，你将创建和配置 Azure Log Analytics 工作区和基于 Azure 自动化的解决方案。

1. 在 Azure 门户中，搜索并选择 **“Log Analytics 工作区”**，然后在 **“Log Analytics 工作区”** 边栏选项卡上，选择 **“+ 添加”**。

1. 在 **“创建 Log Analytics 工作区”** 边栏选项卡的 **“基本”** 选项卡上，单击 **“查看 + 创建”**，然后单击 **“创建”**：

    | 设置 | 数值 |
    | --- | --- |
    | 订阅 | 在本实验室使用的 Azure 订阅的名称 |
    | 资源组 | 新资源组名称 **az104-11-rg1** |
    | Log Analytics 工作区 | 任意唯一名称 |    
    | 区域 | 在上一个任务中部署了虚拟机的 Azure 区域的名称 |

    >**注意**：确保指定与上一个任务中部署虚拟机的区域相同的区域。

    >**注意**：等待部署完成。部署大约需要 1 分钟。

1. 在 Azure 门户中，搜索并选择 **“自动化帐户”**，然后在 **“自动化帐户”** 边栏选项卡上，选择 **“+ 添加”**。

1. 在 **“添加自动化帐户”** 边栏选项卡上，指定以下设置并单击 **“创建”**：

    | 设置 | 数值 |
    | --- | --- |
    | 名称 | 任意唯一名称 |
    | 订阅 | 在本实验室使用的 Azure 订阅的名称 |
    | 资源组 | **az104-11-rg1** |
    | 地点 | 根据[工作区映射文档](https://docs.microsoft.com/ko-kr/azure/automation/how-to/region-mappings)确定的 Azure 区域名称 |
    | 按照帐户创建 Azure 运行 | **是** |

    >**注意**：务必根据[工作区映射文档](https://docs.microsoft.com/ko-kr/azure/automation/how-to/region-mappings)指定 Azure 区域

    >**注意**：等待部署完成。该部署可能需要约 3 分钟。

1. 在 **“添加自动化帐户”** 边栏选项卡上单击 **“刷新”**，然后单击代表新创建的自动化帐户的条目。

1. 在“自动化帐户”边栏选项卡上，单击 **“配置管理”** 部分中的 **“清单”**。

1. 在 **“清单”** 窗格中的 **“Log Analytics 工作区”** 下拉列表中，选择你之前在此任务中创建的 Log Analytics 工作区，然后单击 **“启用”**。

    >**注意**：等待相应的 Log Analytics 解决方案安装完成。该操作需要约 3 分钟。

    >**注意**：这同样会自动安装**更改追踪**解决方案。

1. 在“自动化帐户”边栏选项卡上的 **“更新管理”** 部分，单击 **“更新管理”**，然后单击 **“启用”**。

    >**注意**：等待安装完成。该操作需要约 5 分钟。

#### 任务 4：查看 Azure 虚拟机的默认监视设置

在此任务中将查看 Azure 虚拟机的默认监视设置

1. 在 Azure 门户中，搜索并选择 **“虚拟机”**，并在 **“虚拟机”** 边栏选项卡上选择 **“az104-11-vm0”**。

1. 在 **“az104-11-vm0”** 边栏选项卡上，单击 **“监视”** 部分中的 **“指标”**。

1. 在 **“az104-11-vm0 | 指标”** 边栏选项卡的默认图表上，可以看到唯一可用的 **“指标命名空间”** 是 **“虚拟机主机”**。

    >**注意**：这是意料之中的，因为尚未配置来宾级诊断设置。但是，你确实可以选择直接从“度量标准名称空间”下拉列表中启用来宾内存度量标准。你将在本练习的稍后部分启用它。

1. 在 **“指标”** 下拉列表中，查看可用指标列表。

    >**注意**：该列表包括一系列可以从虚拟机主机收集的与 CPU、磁盘和网络相关的指标，不能访问来宾级指标。

1. 在 **“指标”** 下拉列表中，选择 **“CPU 百分比”**，在 **“聚合”** 下拉列表中，选择 **“平均”**，然后查看生成的图表。 

#### 任务 5：配置 Azure 虚拟机诊断设置

在此任务中，你将配置 Azure 虚拟机诊断设置。

1. 在 **“az104-11-vm0”** 边栏选项卡上，单击 **“监视”** 部分的 **“诊断设置”**。

1. 在 **“az104-11-vm0 | 诊断设置”** 边栏选项卡的 **“概述”** 选项卡 上，单击 **“启用来宾级监视”**。

    >**注意**：等待操作生效。该操作需要约 3 分钟。

1. 切换到 **“az104-11-vm0 | 诊断设置”** 边栏选项卡的 **“性能计数器”** 选项卡，并查看可用的计数器。

    >**注意**：默认情况下，CPU、内存、磁盘和网络计数器均处于启用状态。你可以切换到 **“自定义”** 视图查看更多详细列表。

1. 切换到 **“az104-11-vm0 | 诊断设置”** 边栏选项卡的 **“日志”** 选项卡，并查看可用的事件日志收集选项。

    >**注意**：默认情况下，日志集合包括来自应用程序日志和系统日志的严重、错误和警告条目，以及来自安全日志的审核失败条目。在这里，你还可以切换到 **“自定义”** 视图以了解更详细的配置设置。

1. 在 **az104-11-vm0** 边栏选项卡上的 **“监视”** 部分，单击 **“日志”**，然后单击 **“启用”**。 

1. 在 **“az104-11-vm0 - 日志”** 边栏选项卡上，确保在 **“选择 Log Analytics 工作区”** 下拉列表中选择了你之前在本实验室中创建的 Log Analytics 工作区，然后单击 **“启用”**。

    >**注意**：不要等待操作完成，而是继续执行下一步。该操作可能需要约 5 分钟。

1. 在 **“az104-11-vm0 | 日志”** 边栏选项卡，在 **“监视”** 部分中单击 **“指标”**。

1. 在 **“az104-11-vm0 | 指标”** 边栏选项卡，在默认图表上，可以看到此时 **“指标命名空间”** 下拉列表不但包含了 **“虚拟机主机”** 条目，还包含了 **“来宾(经典)”** 条目。

    >**注意**：这是意料之中的，因为你启用了来宾级诊断设置。你还可以选择“启用新来宾内存指标”。

1. 在 **“度量标准名称空间”** 下拉列表中，选择“来宾(经典)”条目。

1. 在 **“指标”** 下拉列表中，查看可用指标列表。

    >**注意**：该列表包括仅依赖主机级监视时不可用的其他来宾级指标。 

1. 在 **“指标”** 下拉列表中，选择 **“内存\可用字节”**，在 **“聚合”** 下拉列表中，选择 **“平均”**，然后查看生成的图表。 

#### 任务 6：查看 Azure Monitor 的功能

1. 在 Azure 门户中，搜索并选择 **“监视器”**，在 **“监视器 | 概述”** 边栏选项卡上，单击 **“指标”**。

1. 在 **“选择范围”** 边栏选项卡的 **“浏览”** 选项卡上，导航至 **az104-11-rg0** 资源组，将其展开，选择该资源组内的 **az104-11-vm0** 虚拟机，然后单击 **“应用”**。

    >**注意**：这为你提供了与 **“az104-11-vm0 - 指标”** 边栏选项卡相同的视图和选项。

1. 在 **“指标”** 下拉列表中，选择 **“CPU 百分比”**，在 **“聚合”** 下拉列表中，选择 **“平均”**，然后查看生成的图表。

1. 在 **“监视 | 指标”** 边栏选项卡上，在 **“az10411-vm0 的平均 CPU 百分比”** 窗格上，单击 **“新建警报规则”**。

    > **注意**：来宾（经典）指标命名空间中的指标不支持从指标创建警报规则。这可以通过使用 Azure 资源管理器模板来完成，如[使用 Windows 虚拟机的资源管理器模板将来宾 OS 指标发送到 Azure Monitor 指标存储](https://docs.microsoft.com/ko-kr/azure/azure-monitor/platform/collect-custom-metrics-guestos-resource-manager-vm)文档所述

1. 在 **“创建警报规则”** 边栏选项卡的 **“条件”** 部分中，单击现有条件条目。 

1. 在 **“配置信号逻辑”** 边栏选项卡的信号列表中的 **“警报逻辑”** 部分，指定以下设置（将其他设置保留为默认值），然后单击 **“完成”**：

    | 设置 | 数值 |
    | --- | --- |
    | 阈值 | **静态** |
    | 运算符 | **大于** |
    | 聚合类型 | **平均值** |
    | 阈值 | **2** |
    | 聚合粒度（周期） | **1 分钟** |
    | 评估频率 | **每 1 分钟** |

1. 在 **“创建警报规则”** 边栏选项卡的 **“操作组”** 部分，单击 **“选择操作组”**，然后单击 **“+ 创建操作组”** 按钮。

1. 在 **“添加操作组”** 边栏选项卡的 **“基本”** 选项卡上，指定以下设置（将其他设置保留为默认值），然后选择 **“下一步：通知>”** ：

    | 设置 | 数值 |
    | --- | --- |
    | 订阅 | 在本实验室使用的 Azure 订阅的名称 |
    | 资源组 | **az104-11-ag1** |
    | 操作组名称 | **az104-11-ag1** |
    | 显示名称 | **az104-11-rg1** |


1. 在 **“创建操作组”** 边栏选项卡的 **“通知”** 选项卡上的 **“通知类型”** 下拉列表中，选择 **“电子邮件/短信/推送/语音”**。 

1. 在 **“电子邮件/短信/推送/语音”** 边栏选项卡上，选中 **“电子邮件”** 复选框，在 **“电子邮件”** 文本框中键入你的电子邮件地址，让其他用户保留其默认值，单击 **“确定”** ，返回 **“创建操作组”** 边栏选项卡的 **“通知”** 选项卡，在 **“名称”** 文本框中，键入管理员电子邮件，然后选择 **“下一步：操作>”** ：

1. 在 **“创建操作组”** 边栏选项卡的 **“操作”** 选项卡上，查看 **“操作类型”** 下拉列表中可用的项目，而不进行任何更改，然后选择 **“查看 + 创建”**。

1. 在 **“创建操作组”** 边栏选项卡的 **“查看 + 创建”** 选项卡上，选择 **“创建”**。 

1. 回到 **“创建警报规则”** 边栏选项卡，在 **“警报规则详细信息”** 部分中，指定以下设置（将其他设置保留默认值）：

    | 设置 | 数值 |
    | --- | --- |
    | 警报规则名称 | **CPU 百分比高于测试阈值** |
    | 描述 | **CPU 百分比高于测试阈值** |
    | 严重性 | **严重性 3** |
    | 创建后启用规则 | **是** |

1. 单击 **“创建警报规则”**。

    >**注意**：指标警报规则最多可能需要 10 分钟才能生效。

1. 在 Azure 门户中，搜索并选择 **“虚拟机”**，并在 **“虚拟机”** 边栏选项卡上选择 **“az104-11-vm0”**。

1. 在 **az104-11-vm0** 边栏选项卡上单击 **“连接”**，在下拉列表中单击 **“RDP”**，在 **“使用 RDP 连接”** 边栏选项卡上单击 **“下载 RDP 文件”**，并按照提示启动远程桌面会话。

    >**注意**：此步骤是指利用 Windows 计算机通过远程桌面进行连接。在 Mac 上，可以使用 Mac App Store 中的远程桌面客户端，而在 Linux 计算机上，可以使用开源 RDP 客户端软件。

    >**注意**：连接到目标虚拟机时，可以忽略任何警告提示。

1. 出现提示时，请使用 **“学生”** 用户名和 **“Pa55w.rd1234”** 密码登录。

1. 在远程桌面会话中，单击 **“启动”**，展开 **“Windows 系统”** 文件夹，然后单击 **“命令提示符”**。

1. 在命令提示符中，运行以下命令以增加 **az104-11-vm0** Azure VM 上的 CPU 使用率：

   ```
   for /l %a in (0,0,1) do echo a
   ```

    >**注意**：这将启动无限循环，从而使 CPU 利用率超过新创建的警报规则的阈值。

1. 在实验室计算机上，使远程桌面会话保持打开状态，然后切换回显示 Azure 门户的浏览器窗口。

1. 在 Azure 门户中，导航回到 **“监视器”** 边栏选项卡，并单击 **“警报”**。

1. 记下 **“严重性 3”** 警报的数字，然后单击 **“严重性 3”** 行。

    >**注意**：可能需要等待几分钟，然后单击 **“刷新”**。

1. 在 **“所有警报”** 边栏选项卡上，查看生成的警报。

#### 任务 7：查看 Azure Log Analytics 功能

1. 在 Azure 门户中，导航回到 **“监视器”** 边栏选项卡，单击 **“日志”**。 

    >**注意**：如果这是你第一次访问 Log Analytics，则需要单击 **“开始使用”**。

1. 如有必要，请单击 **“选择范围”**，在 **“选择范围”** 边栏选项卡上，选择 **“最近”** 选项卡，选择 **a104-11-vm0**，然后单击 **“应用”**。

1. 在查询窗口中，粘贴以下查询，单击 **“运行”**，然后查看结果图表：

   ```
   // 虚拟机可用内存
   // 根据过去一小时内 VM 的可用内存绘制图表。
   InsightsMetrics
   | 其中 TimeGenerated > ago(1h)
   | where Name == "AvailableMB"
   | project TimeGenerated, Name, Val
   | 呈现时间表
   ```

1. 单击工具栏中的 **“查询”**，在“查询”窗格上，找到 **“跟踪 VM 可用性”** 磁贴，单击磁贴中的 **“运行”** 命令按钮，然后查看结果。

1. 在 **“新查询 1”** 选项卡上，选择 **“表”** 标题，然后在 **“虚拟机”** 部分中查看表的列表。

    >**注意**：几个表的名称与你之前在本实验室中安装的解决方案相对应。

1. 将鼠标悬停在 **“VMComputer”** 条目上，然后单击**预览数据**图标。  

1. 如有任何可用数据，请在 **“更新”** 窗格中单击 **“在查询编辑器中查看”**。

    >**注意**：你可能需要等待几分钟才能使用更新数据。

#### 清理资源

   >**注意**：切记删除不再使用的所有新创建的 Azure 资源。删除未使用的资源，确保不产生意外费用。

1. 在 Azure 门户中，打开 **“Cloud Shell”** 窗格内的 **“PowerShell”** 会话。

1. 运行以下命令，列出在本模块各实验室中创建的所有资源组：

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-11*'
   ```

1. 运行以下命令，删除在本模块各个实验室中创建的所有资源组：

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-11*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

    >**注意** ：该命令是异步执行的（由 -AsJob 参数确定），因此，虽然你随后能在同一 PowerShell 会话中立即运行另一个 PowerShell 命令，但实际上要花几分钟才能删除资源组。

#### 回顾

在本实验室中，你已：

- 预配实验室环境
- 创建和配置 Azure Log Analytics 工作区和基于 Azure 自动化的解决方案
- 查看 Azure 虚拟机的默认监视设置
- 配置 Azure 虚拟机诊断设置
- 查看 Azure Monitor 的功能
- 查看 Azure Log Analytics 功能
